PUIU SEBASTIAN-ANDREI
		324CD

In cadrul acestei teme, pentru inceput, am realizat parsarea tabelei de rutare. 
Dupa aceea, am sortat toate elementele tabelei dupa campul 'prefix', pentru a 
le putea avea in ordine. In continuare, am realizat o mapare, prin intermediul 
careia voi putea accesa mai rapid orice camp din tabela, in functie de numarul 
de biti setati pe 1 din masca sa.
Pentru urmatorul pas, am verificat tipul pachetului primit. Daca acesta era de 
tip ARP, am luat in considerare doua cazuri. Primul caz este reprezentat de 
posibilitatea ca acesta sa fie un request. Prin urmare, m-am asigurat ca acesta 
a fost destinat router-ului si i-am trimis adresa sa mac host-ului ce a cerut-o. 
Daca acesta nu a fost destinat router-ului, am ignorat pachetul. Cel de-al 
doilea caz este reprezentat de momentul in care se primeste un reply. Prima 
actiunea efectuata aici este de a da update la table arp. Daca primeste adresa 
mac pentru o adresa ce nu se regaseste in tabela arp, atunci aceasta trebuie 
adaugata. Altfel, doar va fi reactualizata adresa mac existenta. Dupa primirea 
acestei informatii, trebuie trimise mai departe pachetele ce au ramas in coada 
de asteptare, router-ul nestiind initial unde sa le dirijeze. Prin urmare, am 
luat fiecare pachet din coada si l-am trecut prin pasii de forwarding: am cautat 
cea mai buna ruta, am extras intrarea arp, am actualizat informatiile din 
header-ul ethernet si am dat send la pachet. De asemenea, cazurile speciale au 
fost tratate si le voi explica in randurile ce urmeaza.
Daca pachetul primit la inceput nu era de tip ARP, atunci inseamna ca era de 
tip IP. Am verificat mai intai daca este destinat router-ului si daca este 
un ICMP (mai exact un ICMP echo), iar in caz afirmativ, i-am trimis expeditorului 
initial un pachet de tip ICMP echo_reply. In cazul in care acest pachet nu era 
destinat router-ului, inseamna ca el trebuie trimis mai departe, procesul fiind 
asemanator cu cel de la ARP request. De aceasta data, fiind pentru prima oara 
venit pachetul, i-am verificat TTL-ul si checksum-ul, pentru a ma asigura ca 
este totul in regula cu el (in cazul in care a fost alterat continutul sau nu 
respecta conditia TTL-ului minim, pachetul este aruncat sau este trimis un 
pachet de tip ICMP error 'time_exceeded', prin care expeditorului ii va fi 
semnalat ca a fost depasit timpul de calatorie alocat pachetului respectiv). 
Dupa care, i-am actualizat aceste informatii, i-am cautat cea mai buna ruta, 
am gasit intrarea ARP corespunzatoare, am actualizat informatiile din header-ul 
ethernet si in final am trimis pachetul mai departe. Insa, in cadrul acestui 
proces, au mai fost luate in calcul doua posibilitati, precum si in cazul celui 
de la ARP request. Posibilitatea este este reprezentata de faptul ca exista o 
sansa ca nicio ruta sa nu fi fost gasita. In acest caz, este trimis un pachet 
de tip ICMP error 'destination_unreachable', prin care expeditorului ii va fi 
semnalat ca destinatia nu poate fi atinsa. De asemenea, exista si situatia in 
care este gasita cea mai buna ruta, insa nu exista un ARP entry. In acest caz, 
pachetul va fi adaugat intr-o coada, iar router-ul va trimite ARP request ca 
broadcast pentru a afla adresa mac necesara, urmand sa primeasca un reply.
Pentru a gasi mereu cea mai buna ruta, m-am folosit de faptul ca am clasificat 
inca de la parsare toate adresele in functie de mastile lor, acestea fiind si 
sortate. Mereu se porneste de la masca de 32 de biti setati pe 1 si se continua 
descrescator pana se ajunge la cea de 0 biti setati pe 1. Astfel, se asigura 
faptul ca mereu primul match va fi si cel ce respecta 'the longest prefix', 
cautarea putand sa se sfarseasca in acel moment. Prin urmare, cat timp nu a fost 
gasit un match pentru adresa, am realizat cautari binare printre adresele tabelei 
de rutare, in felul descris mai sus. Astfel, complexitatea algoritmului de cautare 
a celei mai bune rute va avea complexitatea x * O(log n), unde x ia valori din 
multimea {1,2,..32}, intrucat complexitatea cautarii binare este chiar O(log n) 
si pot fi efectuate intre 1 si 32 de astfel de cautari, in functie de masca ce va 
determina cea mai lunga potrivire de prefix.

